github 账号: 
huangzhenqiong@sina.cn
默认


1.创建全局用户名和Email地址

git config --global user.name "huangzhenqiong"
git config --global user.email "huangzhenqiong@sina.cn"


2.创建版本库

mkdir learngit
cd learngit
pwd

git init

3.把文件添加到仓库

git add readme.txt

4.把文件提交到仓库

git commit -m "wrote a readme file" 

5.查看工作区的状态

git status

6.查看修改内容

git diff readme.txt

7.查看修改日志

git log
git log --pretty=oneline

8.HEAD   表示当前版本
  HEAD^  表示上个版本
  HEAD^^ 表示上上个版本
  HEAD~100 

回退到上个版本

git reset --hard HEAD^

git reset --hard 34444 (commit id)

9.查看记录的每一次命令 

git reflog 

10.
前面讲了我们把文件往Git版本库里添加的时候，是分两步执行的：
1.“git add”把文件添加进去，实际上就是把文件修改添加到暂存区；
2.“git commit”提交更改，实际上就是把暂存区的所有内容提交到当前分支。
因为我们创建Git版本库时，Git自动为我们创建了唯一一个master分支，所以，现在，
commit就是往master分支上提交更改。
你可以简单理解为，需要提交的文件修改通通放到暂存区，然后，一次性提交暂存区的所有修改。

每次修改如果不add到暂存区,那就不会加入到commit中。

11.撤销修改

git checkout -- readme.txt

让文件回到最近一次 git commit 或 git add时的状态


